比特币现货ETF通过之后呢
大家一直在等着这个大资金涌入有发生吗?
为什么?明明就应该是好消息
可是比特币的币价在通过之后一直跌
今天带你来看比特币现货ETF上线之后
到底发生什么事?
Hello 我是Bonnie
比特币现货ETF上线之后呢
比特币的币价是经历了一次云霄飞车啊
在ETF批准之后呢
币价最高冲到了48000美元一颗
大家很开心啊
哇 是要冲了吗?对不对?
但是一下子呢就跌下来了
46000美元左右就呆了一下
徘徊一下
然后比特币就掉到了42000美元
所以到底为什么?
后台显示呢有38%的观众
看了影片还没有订阅
这数字我觉得还挺好的
但是希望我们互相答应一件事情啊
你帮我按下这个订阅
那我答应你呢
我会持续找更好玩更新更有趣的内容
说给你听
那我们打狗狗啦
另外有两件很酷的事情要跟大家分享
第一个是为了庆祝比特币现货ETF通过呢
OPX交易所要送新的台湾用户111颗的狗狗币
注册身份认证之后
再等一周啊
它就会再送你20美元的合约体验金
如果你身边刚好有亲朋好友要入圈呢
欢迎自行取用啊
应该是送到1月19号为止
另外还有一个很酷的故事呢
想要跟大家分享的这一段啊
是你真的对币圈想要玩深入一点的朋友
你应该会喜欢
币圈待了一阵子的人呢
你可能知道Solana之前推出了一支手机叫做Saga
2025年的5月左右开始销售啊
但是呢
那销售量是蛮可怜的
他们那时候生产2万只
手机好像才卖了几千只
所以就过了三个月之后呢
他们就干脆打个六折
原本999美金的手机呢
调降啊
打折到599美元
但是呢
销量还是很不好啊
不过神奇的事情就发生了
绝助逢生嘛
有一些项目
干脆直接空头代币
给这些Saga手机的持有者
因为会买这些手机的人
通常就很精准他们就是币圈玩家
结果因为这些空头的代币
价值比手机还要高
Saga第一代的手机呢
一周就卖完
当时最引发讨论的是这个Bunk的空头
Bunk它是一个基于Solana区块链的狗狗迷婴币啊
当时Saga手机第一代的持有者呢
他们可以拿到3000万颗的Bunk空头
那Bunk一直上涨之后呢
大家就发现了这个手机啦
所以这一次呢
Solana它又推出了第二代手机呢
大家就比以前更关注它啦
新一代的这一支Saga第一轮的早鸟价卖450美金
那等于是第一代原价的四五折
很多人就买来要等空头
因为Solana生态呢
现在看起来是非常的蓬勃啊
所以这一支二代会有什么样的空头或者是福利
我个人是很好奇
这个Solana手机的连结会放在资讯栏
大家可以去研究一下
希望呢有空头啦
所以呢
这个OKX的空头跟Solana新手机两件酷事情
讲完之后呢
我们来讨论一下比特币的币价到底发生什么事情
比特币现货ETF在美国正式挂牌交易的第一天啊
成交量是46亿美元
第二天的成交量是31亿美元
那第三天呢
是接近77亿美元
前三天的累积成交量是来到了100亿美金啊
这表现算不算好呢
彭博社的分析师Eric呢
他就拿了数字出来比对象知道了嘛
2023年美国推出了这个500档的ETF
那现在已经2024年了嘛
所以呢
这些ETF已经交易了好几个月了
那他们应该是比较成熟的
美国的市场呢
对这些ETF应该也是蛮熟悉的
一天的总成交量现在大概是4.5亿美元
里面表现最好的一个呢
ETF它的一天交易量是4500万美元啊
好那你再来看了
这个IBIT BlackRock
贝莱德比特币现货ETF
它的成交活跃度
已经超过了刚刚所说的500个ETF的总和
500档的新ETF里面呢
有一半啊
成交量一天是不到100万美元啊
所以呢
Eric认为真的要有成交量是非常难的事情
所以有成交量的ETF呢
才有可能长久的存活下来
这也就是说现在比特币的ETF呢
是给了量有量的
那好吧
虽然币圈的人都觉得
啊比特币这热门很正常吧
它就是数位黄金啊
对不对
但是呢一种ETF在一上线就有这么大的交易量
那又是为什么呢
现在美国市场上面的比特币现货ETF
我把它分成两种
第一种是只有一位选手
也就是灰度的GBTC
第二种是其他全部的选手
比如说像是木头姐的ETF啊
BlackRock贝莱德的ETF
它都是第二种选手
接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下接下来接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下
所以说比特币现货ETF的交易量很好啊
这没什么问题
那比特币的币价又为什么在ETF通过的这几天表现不是很好呢
好的 灰度呢
它以前是比特币的信托
现在是比特币的现货ETF
先来看一下这以前信托的时候它是怎么样运作
那我们要来说说正负溢价
以前你如果买GBTC的这个信托
你买的是灰度拥有的比特币份额
因为这数量是有限啊
所以这个份额的价格会浮动
也就是说呢
GBTC的份额价格可能会高于或者是低于它背后所代表真正的这个比特币的币价
2020年到2021年这一波这个币圈的牛市的时候
大家非常愿意把钱投入GBTC嘛
所以这GBTC的价格呢
就超过了比特币现货的价值
这种状况就叫做正益价
但是2021年的2月开始哦
币圈开始出现了一系列的这个暴雷啊
坏消息
所以GBTC它就出现了负溢价
也就是折价
这代表说GBTC的价格呢
它是低于比特币现货的价格
GBTC它有很长一段时间呢
价格都低于比特币现货的本身
而且呢
越多人觉得币圈不行的时候
这负溢价是跌得越可怕
好啦
那为什么灰度会想要把原本的这个比特币信托
转成比特币现货ETF
因为原本这灰度的比特币信托它是封闭的
在上市的时候就决定了发行某一个固定数量的股份
然后之后呢就在二级市场上面交易嘛
也就只能交易固定的这些数量
没办法根据市场的需求可能增加啊
或者是减少股份的数量
所以呢
GBTC的价格很可能就跟比特币现货的差距很大
那换成比特币现货ETF之后呢
就变成是开放的咯
在需求变动的时候
你就可以增加或者是赎回ETF的股份
所以你就可以让ETF的价格是非常贴近比特币现货的价格
好我们把镜头拉回到最近好了
那美国证券交易委员会
SEC准备批准灰度
要把信托转成比特币现货ETF的消息传开来的时候
就有非常多人冲进去要捡便宜了
因为这个GBTC的负益价当时是来到了40%
所以明明就直接买比特币呢
假设要花10块钱
那买一样多代表了这个比特币份额的GBTC只要4块钱
这太便宜了吧
这打折卖啊
当时主要是如果灰度真的从这个信托变成ETF
那这负益价是会涨回来的
所以大家一路买买买嘛
买到现在灰度真的就变成比特币现货ETF了
对不对
所以现在价差你看呢
只有1.55%
几乎是不存在了
这时候有两种人会开始卖GBTC
第一种是早就买了GBTC信托
然后一路撑撑撑撑过熊市
负益价都跌到爆炸的人啊
这些人在度过了整个痛苦的熊市之后
他们心里可能挣扎过好多次
想说啊我亏钱割肉卖掉GBTC好了
但是呢就撑住没卖的这些人
他们终于可以得到正义对不对
这个价格回到合理的数字啊
这些人呢可以卖掉换成现金了
第二种人呢是挥度信托要转ETF之前啊
冲进去用便宜的价格买的这个投机交易者
他们目标现在达成啦
富意价几乎没啦
所以当你觉得这个任务完成该赚的钱赚到了
可能就想要卖掉换现金嘛
这一群人也是啊
换句话说呢就是这一群人他们买GBTC
是出于对于GBTC转换为ETF的这个预期
那么一旦这个GBTC它转换成功之后
这一些投机分子可能就获利了结对吧
好那GBTC变成比特币现货ETF的这件事情真的成了啊
Bitmax research研究就发现了啊
灰度的这个GBTC第一天啊
净流出9千万美元
第二天净流出4亿8千万美元
第三天呢有5亿9千万美元的资金流出去
GBTC它的前三天呢就流出了11亿美元
果然跟预期的一模一样啊
灰度它出现了这个超大的卖压
原因还有可能是呢
这个灰度的比特币现货ETF
它收的1.5%手续费
比其他市面上的这些ETF发行商收的还要多
因为比特币现货ETF
基本上不管是谁发行的
基本上都是同一个产品嘛
一模一样
主要的差别呢可能就在手续费啦
所以呢
这么多的这个发行商的ETF同时被批准
大家就一直疯狂降价啊
降手续费要抢四战率对吧
那比较起来灰度的高手续费可能就吃亏啦
所以这又鼓励了一群可能非常在乎手续费的人
就把灰度卖掉
最好的状况呢是这些人把这个钱移动
拿去买其他的这个比特币现货ETF
inchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinch
没有个人没有
没有个人
没有
所以我才能费1.5%和0%到0.2%
但是 当然灰度他身上也有一些优势的
因为他已经以信托的身份存在市场上很久
他有比别人更多的量
他可以说他的流动性比别人更好
这些都是他的优势
总之 我们刚刚以上统整了灰度
极有可能就是这一次造成比特币现货ETF
通过之后明明就是好消息
可是卖压超大的一个现象
不过还是不要回心
因为比特币现货ETF的净流入量
明显就比净流出的量还要多
非常多
只不过我们还是劳化一句
大家务必要注意波动
小心为啥
最后我们来问问大家
你在比特币现货ETF通过的时候
你就在高点把手上的这个币卖掉了吗?
你这次的操作是sell the news的
在留言区帮我打个1
你现在还在钻石手
根本没有卖的帮我打个2
你一直都是DCA
定期定额所以根本没差的帮我打个3
如果你是根本还在场边观望
根本还没进场的
帮我在留言区打个4
谢谢你看到这里哦
欢迎用下面的连结到LINE跟Discord群组
跟努力的大家一起讨论
我们在OKXPN派网呢
跟其他的大交易所都帮大家争取到了
最高8折20% OFF的交易手续费减免
用下面的连结注册呢
你的交易成本就更低了
也欢迎告诉我你今天想要看什么
我们在币圈继续努力
下一次见 拜拜
接个人